
＜本稿の内容＞
    １．プログラムの起動方法
    ２．実装した機能
    ３．工夫点
    ４．その他開発内容（課題外）


＜１．プログラムの起動方法＞
	1.プログラムをダウンロードします。

	2.コマンドプロンプトを立ち上げ、ダウンロードしたプログラムがある（server.javaのある）フォルダまで移動します。

    3.以下のコマンドでプログラムを起動します。
        $java -jar server.java

    4.ブラウザで以下のURLにアクセスします。
        http://localhost:8080/#


＜２．実装した機能＞

    ・Todoの閲覧、追加
        ＜閲覧＞
            ウェブアプリを起動すると、未完了のものが一覧として表示されます。
                各Todoにおいて締切日が設定されている場合は締切日までの日数が表示されています。
                ただし、締切日が過ぎている場合は「期限が過ぎています！」と表示されます。
            タイトルをクリックするとモーダルで詳細が表示されます。
            （カテゴリは対応していません）

        ＜編集＞
            詳細画面の「Edit」ボタンをクリックするとTodoを変更することができます。
            ただし、「SAVE」ボタンを押さなければ変更は反映されません。


        ＜削除＞
            Todoの「TRASH」ボタンをクリックするとクリックされたTodoが削除されます。
            削除された場合、復元することはできません。

        ＜追加＞
             「+New TO DO」ボタンをクリックするとモーダルが表示され、そこから新しいTodoを追加することができます。
             タイトル・締切日・優先度・完了状態かを設定することができます。

             ・カレンダー・締切日設定
                 また、締切日はテキストボックスをクリックするとデートピッカーが表示され、カレンダーからの入力が可能です。
                 形式にそわない入力はできません。


    ・Todoの完了・未完了を切り替える
        タイトル横のチェックボックス（□）またはボタンから完了・未完了を切り替えることができます。
        ボタンは未完了→完了の時は「DONE」、完了→未完了の時は「OPEN」と表示しています。
        タイトルをクリックしたときに表示されるTodoの詳細からも変更することが可能です。


    ・完了したTodoが単に画面に残り続けない (非表示などの工夫を行う)
        未完了のTodoを表示している場合に「DONE」ボタンをクリックすると、画面から表示されないようになります。
        完了したものを未完了にしたい場合は、表示方法を変更（完了 or すべて）し、
        完了のチェックボックス（□）または「OPEN」ボタンから未完了に切り替えることができます。


    ・優先度 (☆) の設定
        Todoの「☆Star」ボタンから設定することができます。
        タイトルをクリックしたときに表示されるTodoの詳細からも変更することが可能です。


    ・ソート順の切り替え
        表示モードを切り替えることができます。
        ＜未完了＞
            未完了のTodoの一覧が表示されます。

        ＜優先＞
            未完了のTodoのうち優先度（★）が設定されているものが表示されます。
            表示の順位は基本的に登録（Id)順です。

        ＜時間＞
            未完了のTodoを締め切りが早い順番にソートし、表示しています。
            締切日が設定されていないTodoは設定されているTodoより下に表示。
            締切日が同じ場合は登録（Id)順に表示します。

        ＜完了＞
            完了したTodoの一覧が表示されます。
            表示の順位は基本的に登録（Id)順です。

        ＜すべて＞
            登録（Id)順に全てのTodoが表示されます。


    ・ドラッグアンドドロップへの対応
        PC端末で操作した場合、マウスのドラッグアンドドロップでTodoを入れ替えることができます。
        この機能のため、Todoのボタンクリック時に反応がない場合があります。
        これは、ドラッグイベントと認識されてしまっていると考えられます。

        このTodoの並びが保持されるのは一部の表示モードに限られます。
            未完了⇔優先
                「未完了」で並び替えたTodoの順番は「優先」でも保持されます。
                また同様に「優先」で並び替えたTodoの順番も「未完了」でも保持されます。
                ただし下から上にTodoを移動した場合一つ下のTodoの直前（優先度が設定されていないTodoの下）に表示されます。
                逆に上から下にTodoを移動した場合は一つ上のTodoの直後（優先度が設定されていないTodoの上）に表示されます。

            すべて→完了
                全てのTodoを表示した「すべて」で並び替えたTodoの順番は「完了」でも保持されます。
                ただし、「すべて」の場合は登録順に表示するため、保持されません。


    ・モバイル端末への対応
        複数のデバイスの画面サイズでも画面デザインが崩れないように対応しました。
        ただし、Chromeデベロッパーツールのレスポンシブ表示の確認にて確認した程度です。
        上記のドラッグアンドドロップはマウスイベントのため、PCのみの対応です。


    やりたい機能
        リマインダー・通知
        締切日が過ぎている場合は一番上に表示
        モーダルを真ん中に表示
        モバイル端末の場合は文字サイズ大きく



＜３．工夫点＞

    ・プログラムとしては、同じ記述が少なくなるように心がけて、要素の構成を考えました。

    ・デザインとしてなるべく統一感があるように心がけました。
    　また、モバイル対応をしたいと考えたため、どちらでも使うことができるようなデザインを意識しました。

    ・PCで操作する場合は、Todoをドラッグアンドドロップで並べ替えることができるようにしたため、
    　未完了のときや優先度が高いものを表示させているときに、並べ替えた場合はその順番が保持されるようにしました。
    　（全てのTodoを表示する場合は登録順にしているので保持されません）

    ・表示モードのボタンの配置では、頻度が高そうなものから順に左に配置しています。


＜４．その他開発内容（課題外）＞

    今まで開発したものの一覧と概要は以下のウェブページにて公開しております。
    https://makomsh.github.io/

    その中でも　つ開発したものを説明します。
    １．ネットワーク対戦オセロ
        大学編入後すぐにGUIプログラミング演習があり、Javaでのネットワーク対戦オセロを作成しました。
        最近Raspberry Piを利用したプログラムを開発していたことから、
        センサを入力として利用することができないかと考え、開発しました。
        ジョイスティックでの方向操作や3軸加速度センサでの方向操作などのセンサ情報での制御を行いました。

        開発人数：1人
        開発期間：5日
        開発言語：Java(Pi4j)

        ジョイスティックで操作するプログラムはGitHubにて公開しています。
            https://github.com/makomsh/Reversi_PI4J


    ２．雨音傘（あまねがさ）
        第6回 OGIS-RI Software Challenge Award「時を〇〇するソフトウェアコンテスト」優勝
        ※アイデアが評価されるコンテストのため、開発はデモンストレーション程度です。

        現代の日本人は雨にマイナスなイメージを抱いていることが多く、なかなか雨に目を向けていません。
        そこで、雨の日を楽しくすればもっと雨に目を向けてもらうことができるのではないかと考え、
        雨の日の必需品である傘とIoTを組み合わせることにより、雨の日を楽しむソフトウェアを提案しました。

        雨の日を楽しむための機能として雨音傘には3つの機能があります。
        ＜雨の日のBGM＞
            場所・時間・雨量からその時に合った音楽で外出を演出します。
            場所にベースとなる音楽を設定しておき、時間帯や雨の激しさからリアルタイムに曲調を変化させます。
            そのため、同じ場所であってもその時その時で違った曲が楽しめます。
            また、傘についているスピーカーで音を流すことや、曲調を雨の激しさに合わせることで、
            雨の音とともに音楽を楽しむことができます。

        ＜傘と案内＞
            観光地など初めて訪れる場所は地図アプリがないと目的地にたどり着けないことがしばしばあります。
            しかし、雨の中傘を差しながらスマートフォンを見ながら歩くのはよくありません。
            そこで、傘の露先にLEDをつけ、そのLEDの光とスピーカの音を利用して道を案内します。
            それにより、スマートフォンを見ることなく、目的地にたどり着くことができます。

        ＜傘忘れ防止＞
            傘が必要な日は外出前に，外出先は傘を置き忘れると通知することによって、傘を忘れることを防止します。


        開発人数：3人
        開発期間：6ヶ月
        開発言語：Java(Android)、Python、Arduino
        担当：リーダ（進捗管理）、アイデア立案（全員）、資料作成（構成・文章）、LED点灯・音楽再生


        提出した企画書はこちらから閲覧できます。
            http://www.ogis-ri.co.jp/otc/hiroba/Report/osca/2015/idea/idea1.pdf

        コンテスト当日の様子が公開されています。
            http://www.ogis-ri.co.jp/otc/hiroba/Report/osca/2015/


    ３．マヨっとる
        HackU2016@大阪 「自動〇〇」 出場作品

        カロリーが気になるマヨネーズを「かける」か・「かけない」か、システムが自動で判断することにより
        ストレスフリーで楽しい食事を利用者に提供するためのウェブアプリです。
        ただし、マヨネーズをかけるかどうかを判断するのは3人からランダムで選ばれた1人のキャラクターです。
        そのキャラクターによってはどんなものにでもマヨネーズをかけますし、全くかけないようなキャラクターもいます。
        ただし、そういったキャラクターは出現頻度が低いです。

        システムの流れ
            １．料理を撮影（ウェブカメラ）
            ２．撮影した画像から料理を認識（Google Cloud Vision API）
            ３．データベースを照合、料理の特定
            ４．キャラクター決定
            ５．マヨネーズをかけるか判断
            ６．マヨネーズをかける場合は、モータを制御し、料理にマヨネーズをかける

        開発人数：6人
        開発期間：2週間
        開発言語：HTML/CSS、JavaScript、PHP、Python（flask）、Arduino
        担当：アイデア立案（全員）、ウェブアプリ（料理撮影・画像認識・ハードとのシリアル通信）

        デモの様子が公開されています。
            https://www.youtube.com/watch?v=Mh8qPU5hcUo&feature=youtu.be&t=3h6m30s


